Aryan Raut
♂¶ap-¶arker-altNew Brunswick, NJ /envel⌢pearyansraut29@gmail.com ♂phone-alt+1 732 522 7716 /linkedin-inrautaryan /githubryan7626
Experience
Teaching Assistant — Rutgers University, New Brunswick, NJ Sept 2025 – Current
◦Leading a class of 50 students in CS344, Design and analysis of Algorithms, holding weekly in-person recitations and office hours.
Student Tutor — Rutgers Learning Center, New Brunswick, NJ Jan 2024 – Current
◦Tutored 100+ students in various software/technology skills (AI, Python, Data Analytics, Numerical Analytics, R, C, DSA, etc.)
via one-on-one appointments.
Data Analyst — Enigma Technical Society, Manipal, KA Sept 2022 – Aug 2023
◦Collaborated with the data analytics team and used predictive analytics through Data Mining to cut event resource waste by
25% and expenses by 18%, improving decision-making speed by 40% with interactive Power BI dashboards.
Web Developer — Medilance Healthcare, Chandigarh, PB May 2022 – Aug 2022
◦Worked in Web Dev team, enhanced performance, reducing page load times by 10-15% through lazy loading and optimization,
while improving user engagement by reorganizing the product catalog for better navigation of a large scale website system.
Education
Rutgers NB, State University of New Jersey — BSc Computer Science, Minor in Mathematics Sept 2023 – Dec 2025
◦CGPA: 3.8/4.0 — Dean ’s Listin all semesters|Magna Cum Laude
◦Coursework: AI, ML, Computer Security, Graphics, Artificial Neural Networks, OS, Data Structures and Algorithms.
Research Projects
Comparative Analysis of Language Translation Accuracy — /github
◦Developed an evaluation framework comparing GPT-3.5, Google Translate, and OPUS-MT across language pairs, achieving
7% higher BLEU scores with fine-tuned OPUS-MT for low-resource languages, and utilizing TensorFlow and Hadoop to
cut training time by 35%.
Credit Card Fraud Detection Model — /github
◦Engineered an XGBoost-LSTM ensemble achieving 99.2% fraud detection accuracy on Kaggle’s dataset,improved F1-
score from 0.82 to 0.91 using SMOTE , built a PyTorch anomaly detection system (1000+ transactions/sec), and reduced
false positives by 40% through feature engineering and threshold optimization.
Coding Projects
Real Time Gesture Recognition System — /github
◦Trained a GPU powered (CoreML) PyTorch model on a custom dataset of labeled landmarks to use in a real-time gesture control
system(OpenCV) and increased accuracy and reduced inference time by 60%.
◦Tools Used: Python, OpenCV, MediaPipe, PyTorch, CoreML, scikit-learn
Face and Digit classification using Classifiers and Neural Networks — /github
◦Implemented a robust vision pipeline using CNNs for digit and face recognition with 98.7% accuracy on MNIST digit
classifier and 95.3% accuracy on face recognition.
◦Tools Used: PyTorch, OpenCV, Scikit-learn, NumPy, CUDA for GPU acceleration
AutoResearcher Pro — /github
◦Built an agentic AI research assistant that autonomously processes academic queries, integrating OpenAI GPT-4 for generation
and sentence-transformers for RAG-based document summarization and insight extraction.
◦Tools Used: Python, LangChain, OpenAI API, HuggingFace Transformers, Streamlit.
E-Commerce Store using MERN — /github
◦Built a store that provides a seamless shopping experience with user authentication, product listings, cart management, order
processing, and payment integration, utilizing a MongoDB and Express and Node to build REST APIs.
◦Tools Used: MongoDB, Express.js, React, Node.js.
Skills
◦Programming: Python, Java, R, MySQL, JavaScript, TypeScript, Git, C, C++, MATLAB, Assembly(basic).
◦ML/AI: Neural Networks, Deep Learning, Computer Vision, Natural Language Processing, Large Language Models
◦ML Frameworks: PyTorch, TensorFlow, scikit-learn, Keras
◦Web Dev: React, HTML/CSS, MongoDB, NoSQL, WebGL, Express, NodeJS, NextJS
◦Math: Probability, Statistics, Advanced Calculus, Optimization, Actuarial Math
